Bîrleanu Teodor Matei 324 CA 


                                        README TEMA 1
                                        DATAPLANE ROUTER

        Voi prezenta pe scurt implementarea pe care am folosit o pentru procesul
    procesul de dirijare. 
        Pentru protocolul IPv4 am folosit o functie care construieste header ul 
    specific pentru o modularizarea mai buna. In functie de campul "type" din 
    cadrul Ethernet am impartit logica programului in 2 parti: protocol IPv4 si 
    protocol ARP. Pe ramura cu IPv4 am verificat toate cazurile pentru care nu pot 
    trimite mai departe pachetul( ex : mi se adreseaza mie, a expirat ttl ul =>  ICMP 
    Time Exceeded etc). Dupa aceasta am folosit algoritmul LPM pentru a gasi in tabela 
    de rutare next_hop. Daca nu este gasit voi trimite un mesaj de tip ICMP Destination 
    Unreachable. In caz ca am gasit voi cauta in tabela arp adresa MAC a urmatoarei
    destinatii. Daca nu o gasesc voi realiza de la 0 un pachet de tip Arp request pentru 
    a interoga si a afla precum voi descrie la protocolul Arp. Daca am deja adresa MAC 
    atunci voi trimite pachetul avand toate informatiile necesare despre destinate.
        Pentru protocolul Arp voi avea doua cazuri daca primesc un Arp reply inseamna ca
    pot adaugat in tabela Arp dinamica noua intrare dupa care extrag primul pachet din 
    coada si l trimit cu ajutorul raspunsului de la Arp reply. Daca primesc un Arp request
    voi trimite un pachet de broadcast pe interfata respectiva pentru a afla adresa MAC
    asociata acelei adrese IP.
        Pentru a eficientiza cautarea in tabela de rutare am folosit cautarea binara. Am 
    utilizat functia qsort pentru a sorta tabela crescator dupa prefix si pentru egalitate
    crescator dupa masca. Am modificat functia "get_best_route" din cadrul laboratorului 4
    folosind astfel cautare binara, conditiile de cautare ramanand aceleasi.(caut dupa prefix
    iar daca gasesec un alt prefix cu o masca mai mare il aleg pe acela)

    Cerinte rezolvate:
        - Protocolul ARP
        - Procesul de dirijare
        - Protocoul ICMP
        - Longest Prefix Match (Cautare binara)
